何してる？
ちゃんと座れ
ほら　歩け
よせ
酔ってるのか
好きなんだ
聞いてる？　兄さんが好きだ
僕が好きなのは
魏謙
ウェイ･チエン
だ
兄さんが好きなんだ
やめろ　何やってるんだ
僕たちは兄弟だけど
それ以外に
―
何になれる？
俺たちは兄弟だけど
それ以外に
―
お前は何を望んでる？
ついてくるな
ーUNKNOWNー
僕らも知らない僕ら
“2013年
小遠
シアオユエン
小宝
シアオバオ
158センチ”
今 開ける
小宝
シアオバオ
三胖
サンパン
さん
どうも
新年おめでとう
カラスミ大量だぞ
やった　おいしそう
スープも
早く入って
腹減ったか？
もちろん
兄さん
三胖
サンパン
さんだよ
魏謙
ウェイ･チエン
おつかれ
いい香りだな
何を作ってる？
買いすぎだぞ
うちの母さんから
今日は早いな
うまそうだ
つまみ食いするな
手を洗ったのか？
軟らかい
食うなと言ってるだろ
１つ落ちたぞ
アレを忘れてないよな？
やっぱり忘れてる
サンキュ
中身を入れろよ
並べといてくれ　すぐ戻る
分かった
遠
ユエン
兄さんの迎え？
早くかえってね
ああ
縁というのは不思議なものだ
いつもの帰り道
情に駆られて
見知らぬ少年を
家に上げた
腹減ったろ
メシだぞ
ここにいたい
こんな所で何をしてる？
僕の
饅頭
マントウ
は？
家に帰ればある
ここで食べたい
家で食えよ
頭を触らないで
もう大人だ
大人なら自分で家に帰れ
まったく
さあ　帰るぞ
あの年の大みそかは
俺と
小宝
シアオバオ
のほかに
弟が１人増えた
魏之遠
ウェイ･ジーユエン
だ
小遠
シアオユエン
いつも階段の下で
俺を待っている
小宝
シアオバオ
がいる家に
―
２人で帰るのが日課になった
あの時
諦めず待ってたから
僕には帰る家ができたんだ
兄さんがいる家が
何を考えながら待ってた？
秘密だから言えない
第１話
一緒に帰りたい
本気で言ってるの？
兄さんが大学受験？
同級生は大学２年だよ
自分だって出来損ないだろ
兄弟をバカにするな
あんたは他人よ
新年早々 ケンカか？
僕は兄さんのものだ
みんな兄さんの兄弟だ
仲よくしろ
お前はもっと笑え
ところで兄さんから
みんなに渡す物が
兄さんに新年の挨拶は？
新年おめでとう
おめでとう
兄さん　お年玉をありがとう
初めてもらうね
今年も もうかりますように
みんな
三胖
サンパン
さんに乾杯
お前の両親が
家を貸してくれて感謝してる
家賃も据え置き
さあ
三胖
サンパン
さんのご両親に
感謝を込めて
おめでとう
三胖
サンパン
さんって
昔は太ってたの？
何だよ 急に
別に深い意味はないけど
じゃあ 帰るよ
あとは頼むな
一緒にトランプやろう
俺は遠慮しとく
そっか
バイバイ
おやすみ
またな
ありがとう
じゃあ
“通信料金　請求書”
バイバイ
兄さん
何か手伝うことある？
魚を冷蔵庫に入れて
それはちょっと難しすぎる
ラップでくるんで
冷蔵庫に入れるだけだ
そっか　ラップはどこ？
“給料が
入金されました”
遠
ユエン
兄さん　早くトランプやろう
ズルするな
こっち
違うだろ
兄さんなんだから譲ってよ
性格を直さないと
友達が減るぞ
兄さんたちがいるもん
僕は来学期から
―
飛び級して高校に入る
裏切り者　私を捨てるの？
捨ててないだろ
僕が恥ずかしいだけだ
今後は誰が守ってくれるの？
自己防衛しろ
でかしたな
なぜ早く言わない？
ショックだなんて
何を言ってるの
箱入りで育つ子どもは
成長しなくてもいい
でも箱の外にいる俺たちは
早く大人にならないと
―
２００７年
潰されてしまう
生き方を模索する
だから自分なりの
名前は？
楽
ロー
兄貴
魏謙
ウェイ･チエン
です
ここなら食いっぱぐれないと
何でもします
仕事をください
放課後だけ
便器洗いもできるか？
貴
グイ
さん　こいつが手伝う
助かるよ　兄貴
人がいなくて困ってたんだ
兄貴
檳榔
びんろう
です
誰だ？　あっち行け
近寄るな　お前は誰だ？
ママを殴るつもり？
それを置きなさい
腹が立つガキだね
行けよ　とっととうせろ
ついてくるな
引き取れない
こりゃ上達しそうだ
この子を上げていい？
兄貴
メシ食うか？
早く上がりな
真っ暗な世界の中で探してる
僕らはみんな
一筋の光を
ガキンチョの名前は？
小遠
シアオユエン
です
学校は？
戸籍はあるのか？
それじゃ学校は行けねえ
文句あんのか？
紅包
ボーナス
を受け取ったら
試練が待ってる
聞いてるか？
お金がないけど
何だよ？
新入りは野球少年か？
冷酷だな
どうだ？
兄貴の試験だ
やらせておけ
なかなかやるな
いい響きだ
“やめてくれ”
いいぞ
兄貴
根性がある
寝ちまったか？
次はもっと報酬を出すぞ
“
魏小遠
ウェイ･シアオユエン
”
軟弱だな
魏
ウェイ
の遠…
“
之
の
”を足すか
名前は
魏之遠
ウェイ･ジーユエン
お前のもんという意味だ
どうだ？　悪くねえ名前だろ
小遠
シアオユエン
146cm”
“2011年
林
リン
先生
魏謙
ウェイ･チエン
は？
僕も残る
無事だよ
兄さんが心配だ
お前には関係ない
遅いから帰れ
帰っても心配で眠れないよ
平気だ　宿題がまだだろ
俺には
三胖
サンパン
がついてる
イヤだ　僕も一緒にいたい
帰るんだ
でも兄さんのケガが
心配するなって
小宝
シアオバオ
が独りぼっちだぞ
俺もすぐ帰る
そうだよ
いいな？
もう行け
俺は平気だ
本当に？
本当だ
心配しなくていい
待ってる
分かったよ
もう帰れ
弁当を買ってあるから
家で食べろ
さあ
帰るね
ああ
兄さんも早く帰ってきて
じゃあな
気を付けて
また こんなザマに
触るなよ
痛いか？
いつまで
楽
ロー
兄貴とつるむ？
弟たちの手本にならないと
家で待つ者の身になって
考えてみろ
カネ持ってるか？
ここは俺が払っておく
悪いな　あとで返す
それより早く治せ
自分で何とかここから
抜け出さないと
自分を捨てても
―
家で俺を待つ２人を
捨てることは許されない
小宝
シアオバオ
メシだぞ
先生ですか
魏之遠
ウェイ･ジーユエン
の兄です
弟は 今日は放課後に
学校に残ってるんでしょうか
今日は欠席？
そんなはずは
分かりました
ありがとうございます
小宝
シアオバオ
先に食べててくれ
待ってるから早く帰ってきて
このカモ肉は絶品だ
熱いうちに食べて
今日の現場はどこだ？
楽
ロー
兄貴は？
何のマネだ？
珍客だな
魏謙
ウェイ･チエン
が来たぞ
小遠
シアオユエン
は？
知らねえよ
俺を殺したら
弟は見つからねえ
居場所を教えろ
クソったれ
捜してみろよ
押さえろ
何してる？
手を離せ
おい
捕まえろ
ひざまずけ
押さえろ
ひざまずけよ
弟はどこだ
楽
ロー
兄貴
タダで抜けさせていいんすか
規則どおり
―
何かしら置いていかせないと
そうだよな？
指を置いてくか？
それとも玉か？
弟はどこだ？
連れてこい
早くしろ
おとなしくしろ
兄さん
動くんじゃない
手を離せ
家に帰るぞ
待てよ
怖がらなくていい
大丈夫だ
阿虎
アーフー
の言ったとおりだ
規則は守れ
うちは木材と決闘で
商売してる
試合で勝ったら
抜けさせてやるよ
やったらダメだ
ガキンチョ
魏之遠
ウェイ･ジーユエン
の名は
俺がつけてやった
メシが食えてんのも
俺のおかげだ
借りはきっちり返してもらう
３勝でいい
たったの３勝で
自由にしてやる
手切れ金を
用意してやってもいい
抜けられれば俺は構わない
よし　放してやれ
行こう
どけ
振り返るな
弟を拉致？
誰が教えた？
すんません
規則を守らせようと思って
俺に説教か？
兄さん
１　２　３
４　５　６
楽
ロー
兄貴
今のところ
倍率は１対50です
魏謙
ウェイ･チエン
が勝ったら
ボロもうけですよ
お願いだから
もうやめさせて
ガキンチョ
目を開けて よく見ろ
お前のために
必死で勝とうとする
兄貴の姿を
何としても勝つんだ
兄さん
もうやめて　家に帰ろうよ
10　９　８
今日の勝者は
魏謙
ウェイ･チエン
兄さん　危ない！
もう泣くな
勝っただろ
もっと喜べ
ごめんね
僕のせいで
決闘なんかすることに
お前は俺の弟だ
僕を捨てれば 楽になる？
捨てたら
俺には何もない
泣くな
かつて失ったものを
見つける瞬間がある
生きていればいい
生きていれば家は見つかる
“
小遠
シアオユエン
小宝
シアオバオ
１５８センチ”
家に帰れる
何もなくなっても
兄さんと一緒にいる
魏謙
ウェイ･チエン
は単位を稼いで
早く卒業か
ああ
俺が行くよ
交換留学を断るなら
教授に顔が利くだろ？
俺も頼む
ケチだな
いつものを
君たちも麺にするか？
いや
いいです
またな
謙
チエン
も早く卒業して
うちの会社に来てくれよ
屋台で打ち合わせなんて
恥さらしだ
カネを出して
大学に行かせてるのは
熊
シオン
だろ
すぐ合格したし
わずか３年で卒業するんだ
それでも恥か？
お前のほうが恥だ
俺が何だよ？
そうだろ？
こいつは名プレーヤーで
設計したゲームも
すごく人気がある
入社させれば
上場だって夢じゃない
新興企業だから
一発当てたいんだよ
じゃあ 俺は抜けるよ
こいつだけ雇えば？
すねるなよ
分かりました　すぐ向かいます
魏謙
ウェイ･チエン
どうした
俺はあいつの上司なんだぞ
会議の途中なのに
仕方ないだろ
妹と弟が最優先だから
両親を亡くし
全部１人で背負ってきた
仕事を掛け持ちして
夜間学校に通い
チンピラみたいなことも
抜けてよかった
高校を卒業して
ボウリング場で働いてた時に
お前と知り合い
進学や将来を約束された
あいつは逸材だ
家族　その１
決して捨てたりしない
ハーフマラソンに
参加するみたい
次回予告
ひどすぎる
弟というのは
比較的 問題が起きやすい
恋人を作れ
家の中も変わる
大人の女性がいれば
兄さんは独りじゃない
僕がずっとそばにいる